## **Инструкция для работы с Git** ##


- *__Git__* - это  система управления версиями с распределенной архитектурой. В отличие от некогда популярных систем вроде CVS и Subversion (SVN), где полная история версий проекта доступна лишь в одном месте, в Git каждая рабочая копия кода сама по себе является репозиторием. Это позволяет всем разработчикам хранить историю изменений в полном объеме.

- *__Репозиторий__*  -  это место, в котором хранятся файлы, папки, видео, изображения, блокноты, наборы данных и т.д. 

-  *__Сделать коммит__* - значит зафиксировать все сохранённые изменения и дать им название. 

**Как работает терминал** : мы вводим команду и получаем ответ компьютера — или всё получилось, или где-то ошибка, или нужно ввести что-то ещё — например, пароль. Поэтому большая часть этой инструкции состоит из команд для терминала.

### **Первая работа в Git** ###

После установки Git и  Visual Studio Code необходимо открыть  Visual Studio Code, вверху найти вкладку "Вид" и включить режим работы терминала. Внизу появится окно терминала в котором будут вноситься команды.
В окне терминала вводим команду:

    git --version - если Git установлен правильно, то на следующей строке будет указан номер версии

Теперь нужно ввести имя и адрес электронной почты, чтобы действия в Git были подписаны. Используем команды:

    git config --global user.name "ваше имя"
    git config --global user.email "email@example.com"

Опция --global значит, что имя и почта будут использоваться для всех ваших действий в Git. Если вы хотите менять эту информацию для разных проектов, то вводите эти же команды, только без опции --global.

### **Создание репозитория** ###


Прежде всего, необходимо создать папку для хранения репозитория, после этого в программе Visual Studio Code на вкладке "Файл" открыть путь к этой папке. На вкладке "Вид" включить терминал. В разделе "Проводник" в левочй части экрана нажать на лист с крестиком и добавить файл, указать расширение md.
В поле терминала создаем репозиторий при помощи команды:

    git init - создает в директории пустой репозиторий в виде директории .git, где и будет в дальнейшем храниться вся информация о ходе разработки проекта.

